---
layout: post
title: 17总结
comments: true
categories: java
---

工作半年之余,期间所遇问题则将尽叙于此,聊以鞭策.

## springboot
开箱即用的spring框架,无需进行繁琐的配置(如web.xml,applicationContext.xml),无需重复性地引入依赖包,如spring核心依赖包,只需配置

---
<parent>
    <groupId>org.springframework.boot</groupId>
    <artifactId>spring-boot-starter-parent</artifactId>
    <version>1.4.1.RELEASE</version>
</parent>
<dependencies>
    <dependency>
        <groupId>org.springframework.boot</groupId>
        <artifactId>spring-boot-starter-web</artifactId>
    </dependency>
</dependencies>
---

即可.


### spring-boot-starter-web中的依赖:
	Spring WebMvc框架
	内嵌Tomcat容器
	jackson 处理json数据
	Spring框架
	spring-boot-autoconfigure Spring Boot提供的自动配置功能

和传统spring项目相比,它多了两个注解:@EnableAutoConfiguration SpringApplication
在SpringApplication.run()方法执行后，Spring Boot的autoconfigure发现这是一个Web应用（根据类路径上的依赖确定），于是在内嵌的Tomcat容器中启动了一个Spring的应用上下文，并且监听默认的tcp端口8080（默认约定）。同时在Spring Context中根据默认的约定配置了Spring WebMvc:
	Servlet容器默认的Context路径是/
	DispatherServlet匹配的路径(servlet-mapping中的url-patterns)是/*
	@ComponentScan路径被默认设置为@EnableAutoConfiguration下的同名package，也就是该package下的所有@Controller，@Service, @Component, @Repository都会被实例化后并加入Spring Context中。
没有一行配置代码、也没有web.xml。基于Spring Boot的应用在大多数情况下都不需要我们去显式地声明各类配置，而是将最常用的默认配置作为约定，在不声明的情况下也能适应大多数的开发场景。

### mysql连接场景

---
<dependency>
    <groupId>org.springframework.boot</groupId>
    <artifactId>spring-boot-starter-web-jdbc</artifactId>
</dependency>
<dependency>  
        <groupId>mysql</groupId>  
        <artifactId>mysql-connector-java</artifactId>  
</dependency> 
---
数据库信息配置
路径:默认情况下Spring Boot加载类路径上的application.properties或application.yml文件.
根据类路径上的JDBC驱动类型，创建一个DataSource连接池对象.

但是要知道,springboot本质上还是spring框架,无需进行传统的配置只是boot框架内部已默认进行配置,这种时候就要做好被默认配置的心里准备,无论使用何种技术都是如此.
如果需要自己配置的话也是可以的.

例如:
	1.内嵌服务器更换为jetty,只需在pom中引入jetty依赖即可.
	2.显示配置springmvc,只需继承WebMvcConfigurationSupport类,重写相应的配置方法.

具体springboot详细之后博客继续写.

## gradle
项目自动构建工具.
较之之前的Maven,gradle给我的感觉是:"其实是差不多的东西,但是gradle的配置看起来清爽多了."
至于详细的比较:[Maven vs Gradle: Feature Comparison](https://gradle.org/maven-vs-gradle/)

## git
版本控制软件.
刚开始使用git时,不明白大体的概念,只会在一个分支进行操作,commit,push...,犯过的错误也是很多人刚开始使用git都会犯的错:覆盖了别人的代码,后来才知道在提交代码前先要pull远程仓库的最新代码,再进行提交.

还有,多commit,最好每做一块的修改就commit一次,以防回滚之需.

## 阿里巴巴编程手册

编码规范必看.

## mysql

#### 索引:
mysql的索引有 普通索引（INDEX），唯一索引（UNIQUE INDEX），主键索引（PRIMARY KEY），全文索引（FULLTEXT INDEX），外键索引（FOREIGN KEY），组合索引。

#### 1.普通索引
没有唯一性的限制.

---
CREATE TABLE index_normal (  
    c1 int default NULL,  
    c2 varchar(30) default NULL,  
    c3 date default NULL,  
    INDEX normal (c3)  
) engine=innodb; 
---

#### 2.唯一索引
索引唯一,允许有空值

---
CREATE TABLE index_unique (  
    c1 int default NULL,  
    c2 varchar(30) default NULL,  
    c3 date default NULL,  
    UNIQUE INDEX uniqueIDX (c1)  
) engine=innodb;
---

#### 3.主键索引
PRIMARY KEY 每个表中只允许有一个,常用名为id,一般会设置自增长属性.

#### 4.全文索引
只有MyISAM存储引擎支持FULLTEXT索引，并且类类型为CHAR、TEXT、VARCHAR。

#### 5.外键索引
保持数据一致性，完整性，主要目的是控制存储在外键表中的数据。 使两张表形成关联，外键只能引用外表中的列的值！

---
[CONSTRAINT 外键名] FOREIGN KEY [id] (index_col_name, ...)  
    REFERENCES tbl_name (index_col_name, ...)  
    [ON DELETE {RESTRICT | CASCADE | SET NULL | NO ACTION | SET DEFAULT}]  
    [ON UPDATE {RESTRICT | CASCADE | SET NULL | NO ACTION | SET DEFAULT}]
---

该语法可以在 CREATE TABLE 和 ALTER TABLE 时使用，如果不指定CONSTRAINT symbol，MYSQL会自动生成一个名字。
    ON DELETE、ON UPDATE表示事件触发限制，可设参数：
    ① RESTRICT（限制外表中的外键改动，默认值）
    ② CASCADE（跟随外键改动）
    ③ SET NULL（设空值）
    ④ SET DEFAULT（设默认值）
    ⑤ NO ACTION（无动作，默认的）

####6.组合索引
曾使用复合主键,在数据同步过程中需要打印机编号和打印记录编号都相同才判断为同一条数据.于是将两编号设置为复合主键并且唯一主键,在同步数据时如果捕获到重复插入异常则不进行操作,从而避免了数据库中数据重复问题.

## 微信小程序
刚写微信小程序踩过不少坑.